## 1. Singly Linked Lists

: 다음 노드들을 가리키고 있는 수많은 연결된 노드들로, 단방향으로 연결되어 있다.

#### 특징

- Array처럼 순서에 따라 다수의 데이터를 저장
- Array는 index가 부여되나, 연결 리스트는 index없이 다수의 데이터 요소들이 기차처럼 연결됨
  - 각각의 요소들(node)은 다음 노드를 가리키는 정보를 저장하고 있다.
  - index로 중간 노드에 접근할 수 없다.
  - 첫 번째 노드부터 시작해서 다음 노드에 대해 물어봐야 한다.
  - 마지막 노드의 다음은 null을 가리킴
- 세 가지 속성
  - head: 연결 리스트의 시작 노드
  - tail: 연결 리스트의 마지막 노드
  - length: 연결 리스트의 길이

#### 언제 유용할까?

- 인덱스 접근이 필요하지 않은 아주 긴 데이터 세트나, 많은 정보에 대해 작업할 경우
- 리스트에 데이터를 저장만 하면 될 경우
- 삽입과 제거가 쉽다. (물결효과가 없음)

### 1) Pushing pseudocode

: 마지막에 노드 추가.

- 헤드가 없다 = 빈 리스트
  - 헤드&테일 모두 새로운 노드를 가리키도록 하기
- 빈 리스트가 아니라면,
  - 마지막 노드의 next를 새롭게 생성된 노드를 가리키도록 하고, 테일이 새로운 노드를 가리키도록 하기
- 길이의 증가는 항상 추적
- 새로운 리스트 리턴

### 2) Popping pseudocode

: 맨 마지막에서 노드 제거 후 테일을 리턴.

- 빈 리스트라면, 'undefined' 리턴
- 빈 리스트가 아니라면, 테일까지 전체 리스트를 따라감
  - 이전 노드를 항상 추적
  - 마지막에서 두 번째 노드의 next를 null로 설정
  - 테일 값을 마지막에서 두 번째 노드로 업데이트
  - 길이를 하나 감소 시킨 후, 제거한 노드 리턴

### 3) Shifting pseudocode

: 연결 리스트의 앞에서 노드를 제거.

- 빈 리스트라면, 'undefined' 리턴
- 빈 리스트가 아니라면,
  - 현재의 헤드를 변수에 저장하고, 헤드를 현재 헤드의 next 노드로 업데이트
  - 리스트 길이를 하나 감소
  - 제거된 이전 해드 노드의 값을 리턴

### 4) Unshifting pseudocode

: 새로운 노드를 리스트의 맨 앞에 추가.

- 헤드가 없다 = 빈 리스트
  - 헤드&테일 모두 새로운 노드를 가리키도록 하기
- 빈 리스트가 아니라면,
  - 새로운 노드의 next를 현재의 헤드 값으로 설정
  - 헤드를 새로운 노드로 업데이트
  - 리스트 길이를 하나 증가
- 새로운 리스트 리턴

### 5) Get pseudocode

: 인덱스나 위치를 의미하는 숫자를 인자로 받아서 주어진 위치에 있는 노드를 리턴하는 메소드. (해당 숫자만큼 next로 이동해야 하므로 Array와 비교해서 효과적이지 않음)

- 입력된 숫자인 인덱스를 인자로 받음
- 인덱스 범위에 따른 엣지케이스 처리
- 해당 인덱스에 이를 때까지 루프 돌며 해당 노드 리턴
  - 이동 횟수를 counter라는 변수로 추적
  - .next 반복하기

### 6) Set pseudocode

: 특정 인덱스에 특정 값을 업데이트.

- 인덱스와 값을 인자로 받음
- get 함수를 이용하여 찾은 노드를 리턴
- 리턴된 노드는 주어진 값으로 업데이트
- 찾지 못했다면, false를 리턴

### 7) Insert pseudocode

: 특정 인덱스에 특정 값을 삽입.

- 인덱스와 값을 인자로 받음
- 인덱스 범위에 따른 엣지케이스 처리
- 리스트의 맨 마지막에 삽입하기
  - push() 사용 후 true 리턴
- 리스트의 맨 앞에 삽입하기
  - unshift() 사용 true 리턴
- 그래도 true가 아니라면, 인덱스는 중간을 뜻함
  - 특정 값을 가진 새로운 노드 생성
  - 인덱스보다 하나 작은 인덱스의 노드를 get을 통해 리턴 (previous)
  - previous의 next를 변수에 저장 (current)
  - previous 노드의 next에 새로운 노드 연결
  - 새로운 노드의 next에 current 노드 연결
- 리스트 길이를 하나 증가

### 8) Remove pseudocode

: 특정 인덱스의 노드를 제거하고 주위의 노드를 연결.

- 인덱스를 인자로 받음
- 인덱스 범위에 따른 엣지케이스 처리
- 인덱스가 length-1일 경우, pop() 사용 후 true 리턴
- 인덱스가 0일 경우 shift() 사용 후 true 리턴
- 그래도 true가 아니라면, 인덱스는 중간을 뜻함
  - 인덱스보다 하나 작은 인덱스의 노드를 get을 통해 리턴 (previos)
  - previous의 next를 previous의 next.next로 설정
- 리스트 길이를 하나 감소

### 9) Reverse pseudocode

: 노드 순서를 역으로 연결.

- 헤드와 테일을 스왑
- next & prev라는 변수 생성
- current 변수를 생성하고, 현재의 헤드 값으로 초기화
- 리스트에 대해 루프 돌기
  - current의 next를 next 변수에 저장 (다음 턴을 위해 저장)
  - current의 next를 prev로 업데이트 (= 화살표 역방향)
  - 다음 턴을 위해 변수 업데이트
    - prev를 current로 업데이트
    - current를 next로 업데이트
