## 2. Doubly Linked Lists

: 이전&다음 노드들을 가리키고 있는 수많은 연결된 노드들로, 양방향으로 연결되어 있다.

#### 특징

- Array와 달리 인덱스를 가지고 있지 않아 무작위 접근을 할 수 없다.
- 헤드와 테일을 가지고 있다.
- 단방향 리스트와는 달리 뒤에서부터 노드에 접근할 수 있다.
  - 더 효율적이긴 하지만, 메모리가 더 든다. (이전 노드까지 저장해야 하므로)
- 데이터를 반대 방향으로 취급해야하는 경우에 사용하기 좋음 (ex. 검색기록)

### 1) Pushing pseudocode

: 마지막에 노드 추가.

- 헤드가 없다 = 빈 리스트
  - 헤드&테일 모두 새로운 노드를 가리키도록 하기
- 빈 리스트가 아니라면,
  - 마지막 노드의 next를 새롭게 생성된 노드를 가리키도록 하고, 테일이 새로운 노드를 가리키도록 하기
  - 새로 만든 노드의 prev를 예전 테일로 설정
  - 테일을 새로운 노드로 바꿔주기
- 길이의 증가는 항상 추적
- 새로운 리스트 리턴

### 2) Popping pseudocode

: 맨 마지막에서 노드 제거 후 테일을 리턴.

- 빈 리스트라면, 'undefined' 리턴
- 현재 테일을 나중에 출력할 수 있도록 변수에 저장
- 빈 리스트가 아니라면
  - 길이가 1일 경우에는 헤드&테일 = null로 설정
  - 테일을 예전 테일의 prev로 설정
  - 테일의 next를 null로 설정
  - 길이를 하나 감소 시킨 후, 제거한 노드 리턴

### 3) Shifting pseudocode

: 연결 리스트의 앞에서 노드를 제거. (이중 연결 리스트를 사용하는 이점X)

- 빈 리스트라면, 'undefined' 리턴
- 빈 리스트가 아니라면,
  - 길이가 1인 상태라면, 헤드&테일 = null로 설정
  - 현재의 헤드를 변수에 저장(oldHead)하고, 헤드를 oldHead의 next 노드로 업데이트
  - 헤드의 prev를 null로 설정
  - oldHead의 next를 null로 설정
  - 리스트 길이를 하나 감소하고, 제거된 oldHead 값을 리턴

### 4) Unshifting pseudocode

: 새로운 노드를 리스트의 맨 앞에 추가.

- 헤드가 없다 = 빈 리스트
  - 헤드&테일 모두 새로운 노드를 가리키도록 하기
- 빈 리스트가 아니라면,
  - 헤드의 prev를 새로운 노드로 업데이트
  - 새로운 노드의 next를 현재의 헤드 값으로 설정
  - 리스트 길이를 하나 증가
  - 새로운 리스트 리턴

### 5) Get pseudocode

: 인덱스나 위치를 의미하는 숫자를 인자로 받아서 주어진 위치에 있는 노드를 리턴하는 메소드. (찾고자 하는 숫자에 따라 앞이나 뒤에서 시작해 접근할 수 있다.)

- 입력된 숫자인 인덱스를 인자로 받음
- 인덱스 범위에 따른 엣지케이스 처리
  - 음수거나 길이와 같거나 크다면 null 출력
- 해당 위치를 찾기 위한 counter 설정
- 인덱스가 리스트 길이의 절반보다 작거나 같은지 확인
  - 참이면, 앞에서부터 .next를 해가며 노드 찾기 (counter++)
  - 거짓이면, 뒤에서부터 시작해 .prev를 해가며 노드 찾기 (counter--)

### 6) Set pseudocode

: 특정 인덱스에 특정 값을 업데이트.

- 인덱스와 값을 인자로 받음
- get 함수를 이용하여 찾은 노드를 리턴
- 리턴된 노드는 주어진 값으로 업데이트
- 찾지 못했다면, false를 리턴

### 7) Insert pseudocode

: 특정 인덱스에 특정 값을 삽입.

- 인덱스와 값을 인자로 받음
- 인덱스 범위에 따른 엣지케이스 처리
- 리스트의 맨 마지막에 삽입하기
  - push() 사용 후 true 리턴
- 리스트의 맨 앞에 삽입하기
  - unshift() 사용 true 리턴
- 그래도 true가 아니라면, 인덱스는 중간을 뜻함
  - 인덱스보다 하나 작은 인덱스의 노드를 get을 통해 리턴 (previous)
  - next & prev를 사용하여 주변의 노드들을 잘 연결
- 리스트 길이를 하나 증가

### 8) Remove pseudocode

: 특정 인덱스의 노드를 제거하고 주위의 노드를 연결.

- 인덱스를 인자로 받음
- 인덱스 범위에 따른 엣지케이스 처리
- 인덱스가 length-1일 경우, pop() 사용 후 true 리턴
- 인덱스가 0일 경우 shift() 사용 후 true 리턴
- 그래도 true가 아니라면, 인덱스는 중간을 뜻함
  - 인덱스보다 하나 작은 인덱스의 노드를 get을 통해 리턴 (previos)
  - next와 prev를 이용해 제거할 노드를 빼고 연결
  - 없앨 노드의 next와 prev는 null로 설정
- 리스트 길이를 하나 감소 후 해당 노드 출력

### big O

- Insertion: O(1)
- Removal: O(1)
- Searching: O(N)
- Access: O(N)
